---
title: 汛期市场价格监管全面加强
source: http://ah.news.cn/20240630/b11c2ddaef0149f1a8385de8e49bbe6b/c.html
---

# 汛期市场价格监管全面加强

连日来的强降雨，造成黄山、宣城等地发生洪涝灾害。近日，全省市场监管系统紧密结合职能职责，以“汛”为令，“汛”速行动，全面加强市场价格监管，坚决维护市场价格秩序稳定。

省市场监管局密切关注雨情、水情和汛情发展情况，及时对抗灾救灾期间市场价格监管工作作出全面细致部署，要求各相关市市场监管局落实落细属地监管责任，加强协同联动，强化宣传引导，严肃查处捏造散布涨价信息、囤积居奇、哄抬价格等价格违法行为。

各相关地市严阵以待，积极行动，扎实开展价格监管执法，以实际行动维护汛期市场价格秩序。黄山市市场监管局及时发布提醒告诫书，严厉打击囤积居奇、哄抬物价等价格违法行为，自6月20日以来，全市共检查市场经营主体853家次。宣城市市场监管局深入菜场、超市等重点场所，密切关注粮、油、肉、蛋、菜等重要民生商品价格动态，加大对绩溪、旌德等汛情较重区域市场巡查检查力度，严肃查处借汛情之机实施各类价格违法行为，全市共出动执法人员186人次，检查经营主体127家次。池州市市场监管局围绕大型商超、农贸市场等场所开展提醒告诫、行政指导，加强市场巡查检查，共检查经营单位228家，现场责令整改问题12个。截至目前，各地市场价格秩序基本保持平稳，暂未发现囤积居奇、哄抬价格等行为。（记者 彭园园）

